### JS(原型和原型链）
#### 原型prototype
https://www.cnblogs.com/jianghao233/p/8983176.html
https://www.cnblogs.com/alichengyin/p/4852616.html
讲原型的时候，我们应该先要记住以下几个要点，这几个要点是理解原型的关键：

1、所有的引用类型（数组、函数、对象）可以自由扩展属性（除null以外）。

2、所有的引用类型都有一个’_ _ proto_ _'属性(也叫隐式原型，它是一个普通的对象)。

3、所有的函数都有一个’prototype’属性(这也叫显式原型，它也是一个普通的对象)。

4、所有引用类型，它的’_ _ proto_ _'属性指向它的构造函数的’prototype’属性。

5、当试图得到一个对象的属性时，如果这个对象本身不存在这个属性，那么就会去它的’_ _ proto_ _'属性(也就是它的构造函数的’prototype’属性)中去寻找。
#### 原型
我们先来看一个原型的例子。
```js
//这是一个构造函数
		function Foo(name,age){
			this.name=name;
			this.age=age;
		}
		/*根据要点3，所有的函数都有一个prototype属性，这个属性是一个对象
		再根据要点1，所有的对象可以自由扩展属性
		于是就有了以下写法*/
		Foo.prototype={
			// prototype对象里面又有其他的属性
			showName:function(){
				console.log("I'm "+this.name);//this是什么要看执行的时候谁调用了这个函数
			},
			showAge:function(){
				console.log("And I'm "+this.age);//this是什么要看执行的时候谁调用了这个函数
			}
		}
		var fn=new Foo('小明',19)
		/*当试图得到一个对象的属性时，如果这个对象本身不存在这个属性，那么就会去它
		构造函数的'prototype'属性中去找*/
		fn.showName(); //I'm 小明
		fn.showAge(); //And I'm 19
```
这就是原型，很好理解。那为什么要使用原型呢？

试想如果我们要通过Foo()来创建很多很多个对象，如果我们是这样子写的话：
```js
function Foo(name,age){
			this.name=name;
			this.age=age;
			this.showName=function(){
				console.log("I'm "+this.name);
			}
			this.showAge=function(){
				console.log("And I'm "+this.age);
			}
		}

```
那么我们创建出来的每一个对象，里面都有showName和showAge方法，这样就会占用很多的资源。
而通过原型来实现的话，只需要在构造函数里面给属性赋值，而把方法写在Foo.prototype属性(这个属性是唯一的)里面。这样每个对象都可以使用prototype属性里面的showName、showAge方法，并且节省了不少的资源。
#### 原型链
理解了原型，那么原型链就更好理解了。下面这段话可以帮助理解原型链
根据要点5，当试图得到一个对象的属性时，如果这个对象本身不存在这个属性，那么就会去它构造函数的’prototype’属性中去寻找。那又因为’prototype’属性是一个对象，所以它也有一个’_ _ proto_ _'属性。

那么我们来看一个例子：
```js
	// 构造函数
		function Foo(name,age){
		 	this.name=name;
		 	this.age=age;
		}
		Object.prototype.toString=function(){
			//this是什么要看执行的时候谁调用了这个函数。
			console.log("I'm "+this.name+" And I'm "+this.age);
		}
		var fn=new Foo('小明',19);
		fn.toString(); //I'm 小明 And I'm 19
		console.log(fn.toString===Foo.prototype.__proto__.toString); //true
		console.log(fn.__proto__ ===Foo.prototype)//true
		console.log(Foo.prototype.__proto__===Object.prototype)//true
		console.log(Object.prototype.__proto__===null)//true
```
首先，fn的构造函数是Foo()。所以：
fn._ _ proto _ _=== Foo.prototype
又因为Foo.prototype是一个普通的对象，它的构造函数是Object，所以：
Foo.prototype._ _ proto _ _=== Object.prototype
通过上面的代码，我们知道这个toString()方法是在Object.prototype里面的，当调用这个对象的本身并不存在的方法时，它会一层一层地往上去找，一直到null为止。


所以当fn调用toString()时，JS发现fn中没有这个方法，于是它就去Foo.prototype中去找，发现还是没有这个方法，然后就去Object.prototype中去找，找到了，就调用Object.prototype中的toString()方法。


这就是原型链，fn能够调用Object.prototype中的方法正是因为存在原型链的机制。

另外，在使用原型的时候，一般推荐将需要扩展的方法写在构造函数的prototype属性中，避免写在_ _ proto _ _属性里面。

我是来自邵阳邵东,我家有六口人,父母都是农民,皆靠种地为主,家中的生活费全部来自于父母的辛勤劳动,尽管父母不懈劳作,但生活依旧不容乐观,加上爷爷一直患有高血压,身体非常不好,奶奶眼睛也一日不如一日,弟弟已经上高中,但是他身体十分虚弱,一直患有荨麻疹,已经医治很多年了,而我从诊断出甲亢以来,每个月都要去医院检查,吃药,已经给父母带来了很多负担,所以一有时间就会去做兼职,为了减轻父母的压力,但是其实我身体一直都不好,有时候真的觉得很难坚持下去,妈妈由于长期劳作身体不佳,现在都是爸爸一个人挑起家里的重担,我能深刻体会到父母的辛劳,所以我真心的向学校提出困难补助的申请,希望学校能够给予我帮助