### 1. HTML语义化的理解
根据内容的结构化，选择合适的标签，便于开发出读者阅读、写出更优雅的代码，让浏览器的爬虫和机器很好地解析。

好处：

(1). 为了在没有css时，也可以很好地呈现出内容结构，代码结构。

(2). 提升用户体验：title、alt用于解释名词或解释图片信息。label标签的活用。

(3). 有利于SEO: 和搜索引擎建立良好沟通，有助于爬虫抓取更多的有效信息：[爬虫](http://baike.baidu.com/view/998403.htm)依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重；

(4). 方便其他设备解析（如屏幕阅读器、盲人阅读器、移动设备）以意义的方式来渲染网页；

(5). 便于团队开发和维护，语义化更具可读性，遵循W3C标准的团队都遵循这个标准，可以减少差异化。

**写HTML代码时应注意什么？**

尽可能少的使用无语义的标签div和span；

在语义不明显时，既可以使用div或者p时，尽量用p, 因为p在默认情况下有上下间距，对兼容特殊终端有利；

不要使用纯样式标签，如：b、font、u等，改用css设置。

需要强调的文本，可以包含在strong或者em标签中（浏览器预设样式，能用CSS指定就不用他们），strong默认样式是加粗（不要用b），em是斜体（不用i）；

使用表格时，标题要用caption，表头用thead，主体部分用tbody包围，尾部用tfoot包围。表头和一般单元格要区分开，表头用th，单元格用td；

表单域要用fieldset标签包起来，并用legend标签说明表单的用途；

每个input标签对应的说明文本都需要使用label标签，并且通过为input设置id属性，在lable标签中设置for=someld来让说明文本和相对应的input关联起来。

HTML新增语义标签

## header元素

header 元素代表“网页”或“section”的页眉。
通常包含`h1-h6`元素或`hgroup`，作为整个页面或者一个内容块的标题。也可以包裹一节的目录部分，一个搜索框，一个`nav`，或者任何相关logo。

整个页面没有限制header元素的个数，可以拥有多个，可以为每个内容块增加一个header元素

```
<header>
    <hgroup>
        <h1>网站标题</h1>
        <h1>网站副标题</h1>
    </hgroup>
</header>
```

**header的示例代码**

header使用注意：

可以是“网页”或任意“section”的头部部分；

没有个数限制。

如果hgroup或h1-h6自己就能工作的很好，那就不要用header。

## footer元素

`footer`元素代表“网页”或“section”的页脚，通常含有该节的一些基本信息，譬如：作者，相关文档链接，版权资料。如果`footer`元素包含了整个节，那么它们就代表附录，索引，提拔，许可协议，标签，类别等一些其他类似信息。

```
<footer>
    COPYRIGHT@小北
</footer>
```

**footer的示例代码**

footer使用注意：

可以是“网页”或任意“section”的底部部分；

没有个数限制，除了包裹的内容不一样，其他跟header类似。

## hgroup元素

`hgroup`元素代表“网页”或“section”的标题，当元素有多个层级时，该元素可以将`h1`到`h6`元素放在其内，譬如文章的主标题和副标题的组合

```
<hgroup>
    <h1>这是一篇介绍HTML 5语义化标签和更简洁的结构</h1>
    <h2>HTML 5</h2>
</hgroup>
```

**hgroup示例代码**

hgroup使用注意：

如果只需要一个h1-h6标签就不用hgroup

如果有连续多个h1-h6标签就用hgroup

如果有连续多个标题和其他文章数据，h1-h6标签就用hgroup包住，和其他文章元数据一起放入header标签

## nav元素

`nav`元素代表页面的导航链接区域。用于定义页面的**主要导航部分**。

```
<nav>
    <ul>
        <li>HTML 5</li>
        <li>CSS3</li>
        <li>JavaScript</li>
    </ul>
</nav>
```

**nav实例**

但是我在有些时候却情不自禁的想用它，譬如：侧边栏上目录，面包屑导航，搜索样式，或者下一篇上一篇文章，但是事实上规范上说nav只能用在页面主要导航部分上。页脚区域中的链接列表，虽然指向不同网站的不同区域，譬如服务条款，版权页等，这些footer元素就能够用了。

nav使用注意：

用在整个页面主要导航部分上，不合适就不要用nav元素；

## aside元素

`aside`元素被包含在article元素中作为主要内容的附属信息部分，其中的内容可以是与当前文章有关的相关资料、标签、名次解释等。（特殊的section）

在article元素之外使用作为页面或站点全局的附属信息部分。最典型的是侧边栏，其中的内容可以是日志串连，其他组的导航，甚至广告，这些内容相关的页面。

```
<article>
    <p>内容</p>
    <aside>
        <h1>作者简介</h1>
        <p>小北，前端一枚</p>
    </aside>
</article>
```

**aside实例**

aside使用总结：

aside在article内表示主要内容的附属信息，

**在article之外则可做侧边栏，没有article与之对应，最好不用**。

如果是广告，其他日志链接或者其他分类导航也可以用。

## section元素

`section`元素代表文档中的“节”或“段”，“段”可以是指一篇文章里按照主题的分段；“节”可以是指一个页面里的分组。

section通常还带标题，虽然html5中section会自动给标题h1-h6降级，但是最好手动给他们降级。如下：

```
<section>
    <h1>section是啥？</h1>
    <article>
        <h2>关于section</h1>
        <p>section的介绍</p>
        <section>
            <h3>关于其他</h3>
            <p>关于其他section的介绍</p>
        </section>
    </article>
</section>
```

**section示例代码**

section使用注意：

一张页面可以用section划分为简介、文章条目和联系信息。不过在文章内页，最好用article。section不是一般意义上的容器元素，如果想作为样式展示和脚本的便利，可以用div。

表示文档中的节或者段；

article、nav、aside可以理解为特殊的section，所以如果可以用article、nav、aside就不要用section，没实际意义的就用div

## article元素

`article`元素最容易跟`section`和`div`容易混淆，其实`article`代表一个在文档，页面或者网站中自成一体的内容，其目的是为了让开发者独立开发或重用。譬如论坛的帖子，博客上的文章，一篇用户的评论，一个互动的widget小工具。（特殊的section）

除了它的内容，`article`会有一个标题（通常会在`header`里），会有一个`footer`页脚。我们举几个例子介绍一下article，好更好区分article、section、div

 

```
<article>
    <h1>一篇文章</h1>
    <p>文章内容..</p>
    <footer>
        <p><small>版权：html5jscss网所属，作者：小北</small></p>
    </footer>
</article>
```

**一篇简单文章的article示例代码**

 

上例是最好简单的article标签使用情况，如果在article内部再嵌套article，那就代表内嵌的article是与它外部的内容有关联的，如博客文章下面的评论，如下：

```
<article>

    <header>
        <h1>一篇文章</h1>
        <p><time pubdate datetime="2012-10-03">2012/10/03</time></p>
    </header>

    <p>文章内容..</p>

    <article>
        <h2>评论</h2>

        <article>
            <header>
                <h3>评论者: XXX</h3>
                <p><time pubdate datetime="2012-10-03T19:10-08:00">~1 hour ago</time></p>
            </header>
            <p>哈哈哈</p>
        </article>

        <article>
            <header>
                <h3>评论者: XXX</h3>
                <p><time pubdate datetime="2012-10-03T19:10-08:00">~1 hour ago</time></p>
            </header>
            <p>哈？哈？哈？</p>
        </article>

    </article>

</article>
```

**文章里的评论，一个article嵌套article来表示的实例**

article内部嵌套article，有可能是评论或其他跟文章有关联的内容。那article内部嵌套section一般是什么情况呢。如下：

```
<article>

    <h1>前端技术</h1>
    <p>前端技术有那些</p>

    <section>
        <h2>CSS</h2>
        <p>样式..</p>
    </section>

    <section>
        <h2>JS</h2>
        <p>脚本</p>
    </section>

</article>
```

**文章里的章节，一个article里的section实例**

因为文章内section部分虽然也是独立的部分，但是它门只能算是*组成整体的一部分*，从属关系，article是大主体，section是构成这个大主体的一部分。本网站的全部文章都是article嵌套一个个section章节，这样能让浏览器更容易区分各个章节所包括的内容。

那section内部嵌套article又有哪些情况呢，如下

```
<section>
    
    <h1>介绍: 网站制作成员配备</h1>

    <article>
        <h2>设计师</h2>
        <p>设计网页的...</p>
    </article>

    <article>
        <h2>程序员</h2>
        <p>后台写程序的..</p>
    </article>

    <article>
        <h2>前端工程师</h2>
        <p>给楼上两位打杂的..</p>
    </article>

</section>
```

**一个section里的article实例**

设计师、程序员、前端工程师都是一个独立的整体，他们组成了网站制作基本配备，当然还有其他成员~~。设计师、程序员、前端工程师就像article，是一个个独立的整体，而section将这些自成一体的article包裹，就组成了一个团体。

article和section和例子就例举这么多了，具体情况具体分析，不易深究。漏了`div`d，其实`div`就是只是想用来把元素组合或者给它们加样式时使用。

article使用注意：

- 自身独立的情况下：用article
- 是相关内容：用section
- 没有语义的：用div

## HTML5其他结构元素标签

HTML5节元素标签包括`body article nav aside section header footer hgroup `，还有`h1-h6 address`。

- `address`代表区块容器，必须是作为联系信息出现，邮编地址、邮件地址等等,一般出现在footer。
- `h1-h6`因为hgroup，section和article的出现，h1-h6定义也发生了变化，允许一张页面出现多个h1。