# 什么是跨域？如何解决？

跨域：指的是浏览器不能执行其他网站的脚本。它是由浏览器的同源策略造成的，是浏览器对javascript施加的安全限制。

例如：a页面想获取b页面资源，如果a、b页面的协议、域名、端口、子域名不同，所进行的访问行动都是跨域的

## 跨域问题怎么解决？

1、响应头添加Header允许访问

2、jsonp 只支持get请求不支持post请求

3、httpClient内部转发

4、使用接口网关——nginx、springcloud zuul   (互联网公司常规解决方案)

### 解决方式1：响应头添加Header允许访问

**跨域资源共享（CORS）Cross-Origin Resource Sharing**

**这个跨域访问的解决方案的安全基础是基于"JavaScript无法控制该HTTP头"**

**它需要通过目标域返回的HTTP头来授权是否允许跨域访问。**
```js
response.addHeader(‘Access-Control-Allow-Origin:*’);//允许所有来源访问 

```

解决方式2：jsonp 只支持get请求不支持post请求
用法：①dataType改为jsonp     ②jsonp : "jsonpCallback"————发送到后端实际为http://a.a.com/a/FromServlet?userName=644064&jsonpCallback=jQueryxxx     ③后端获取get请求中的jsonpCallback    ④构造回调结构

```js

$.ajax({
			type : "GET",
			async : false,
			url : "http://a.a.com/a/FromServlet?userName=644064",
			dataType : "jsonp",//数据类型为jsonp  
			jsonp : "jsonpCallback",//服务端用于接收callback调用的function名的参数
			success : function(data) {
				alert(data["userName"]);
			},
			error : function() {
				alert('fail');
			}
```
JSONP实现原理
在同源策略下，在某个服务器下的页面是无法获取到该服务器以外的数据的，即一般的ajax是不能进行跨域请求的。但 img、iframe 、script等标签是个例外，这些标签可以通过src属性请求到其他服务器上的数据。利用<script>标签的开放策略，我们可以实现跨域请求数据，当然这需要服务器端的配合。 Jquery中ajax的核心是通过 XmlHttpRequest获取非本页内容，而jsonp的核心则是动态添加<script>标签来调用服务器提供的 js脚本。
　　当我们正常地请求一个JSON数据的时候，服务端返回的是一串JSON类型的数据，而我们使用 JSONP模式来请求数据的时候服务端返回的是一段可执行的JavaScript代码。因为jsonp 跨域的原理就是用的动态加载<script>的src ，所以我们只能把参数通过url的方式传递,所以jsonp的 type类型只能是get ！

### 解决方式3：httpClient内部转发
实现原理很简单，若想在B站点中通过Ajax访问A站点获取结果，固然有ajax跨域问题，但在B站点中访问B站点获取结果，不存在跨域问题，这种方式实际上是在B站点中ajax请求访问B站点的HttpClient，再通过HttpClient转发请求获取A站点的数据结果。但这种方式产生了两次请求，效率低，但内部请求，抓包工具无法分析，安全。
#### 解决方式4：使用nginx反向代理(nginx是一个反向代理的服务器)
我们访问以www.nginxtest.com开头且端口为80的网址，nginx将会进行拦截匹配，若项目名为A，则分发到a.a.com:81。实际上就是通过"同源"的域名，不同的项目名进行区分，通过nginx拦截匹配，转发到对应的网址。整个过程，两次请求，第一次请求nginx服务器，第二次nginx服务器通过拦截匹配分发到对应的网址。

a网站向b网站请求1.js文件时，向b网站发送一个获取的请求，nginx根据配置文件接收这个请求，代替a网站向b网站来请求这个资源，nginx拿到这个资源后再返回给a网站，以此来解决了跨域问题。