#### [4. 寻找两个有序数组的中位数](https://leetcode-cn.com/problems/median-of-two-sorted-arrays/)

难度困难2401

给定两个大小为 m 和 n 的有序数组 `nums1` 和 `nums2`。

请你找出这两个有序数组的中位数，并且要求算法的时间复杂度为 O(log(m + n))。

你可以假设 `nums1` 和 `nums2` 不会同时为空。

**示例 1:**

```
nums1 = [1, 3]
nums2 = [2]

则中位数是 2.0
```

**示例 2:**

```
nums1 = [1, 2]
nums2 = [3, 4]

则中位数是 (2 + 3)/2 = 2.5
```

### 时间复杂度

​       ⑴ 找出算法中的基本语句；

　　算法中执行次数最多的那条语句就是基本语句，通常是最内层循环的循环体。

　　⑵ 计算基本语句的执行次数的数量级；

　　只需保留f(n)中的最高次幂正确即可，可以忽略所有低次幂和最高次幂的系数。

　　⑶ 用大Ο记号表示算法的时间性能。

　　将基本语句执行次数的数量级放入大Ο记号中

　　如果算法中包含嵌套的循环，则基本语句通常是最内层的循环体，如果算法中包含并列的循环，则将并列循环的时间复杂度相加。例如：

```js


　　for (i=1; i<=n; i++)

　　x++;


　　for (i=1; i<=n; i++)

　　　　for (j=1; j<=n; j++)

　　　　　　x++;

 
```

  第一个for循环的时间复杂度为Ο(n)，第二个for循环的时间复杂度为Ο(n²)，则整个算法的时间复杂度为Ο(n+n²)=Ο(n²)。

注、加法原则：T(n)=O(f(n))+O(g(n))=O(max(fn,gn))

常见的算法时间复杂度由小到大依次为：

Ο(1)＜Ο(log2n)＜Ο(n)＜Ο(nlog2n)＜Ο(n²)＜Ο(n³)＜…＜Ο(2^n)＜Ο(n!)<O(n^n)

### 解法

```js
var findMedianSortedArrays = function(nums1, nums2) {
  let arr = [...nums1,...nums2].sort((a,b)=>a-b);
  let len = arr.length;
  // console.log(len/2)
  if(len%2 === 0){
    return (arr[len/2]+arr[len/2-1])/2;
  }else{
    return arr[Math.floor(len/2)]
  }
};
///优化
var findMedianSortedArrays = function(nums1, nums2) {
  const arr = [...nums1, ...nums2].sort((a, b) => a - b);
  const { length } = arr;
  return length % 2 ? arr[Math.floor(length / 2)] : (arr[length / 2] + arr[length / 2 - 1]) / 2;
};
```

